SWEA 모의테스트 문제모음1 탈주범 검거 문제

진입한 터널 구조물의 형태와 근처의 터널 구조물의 형태가 연결 가능한 경우를 찾기 위하여 다양한 케이스들을 나눠 보고자 했다.
deque를 활용하여 배열 범위를 벗어나지 않고 used 배열에 체크가 되어 있지 않으며 이동할 수 있는 구조물의 형태인 경우에 append 해주도록 했다.
터널 구조물의 형태에 따라 대응방법을 모두 다르게 설정했기 때문에 코드가 지나치게 길어지는 문제가 발생했다. 이를 해결하기 위해서는 어떻게 해야할까?


SWEA 모의테스트 문제모음2 요리사 문제

2의 배수인 n가지 음식재료들을 반씩 활용하여 두 가지 음식을 만들도록 했다.
따라서 level을 더해가면서 음식재료들을 추가해주고, 추가된 재료와 기존 재료들 사이의 시너지값을 rst에 계속 더해주도록 했다.
level이 n//2에 이르렀을 때 선택되지 않은 재료들로 만든 음식들의 시너지값을 구해준 뒤 해당 수치와 rst의 차이를 확인하고, 최소값을 갱신해준 후 return 되도록 구상했다.
재료를 고르는 방법의 가짓수를 나누는 것은 조합문제를 풀 때의 방법을 활용하였다.
재료가 추가될 때마다 선택된 재료들의 시너지값을 더해가고, 선택되지 않은 재료들의 시너지값을 계산하는 투 트랙의 계산방법을 구상하는 데 많은 시간이 소요되었다.


SWEA 모의테스트 문제모음2 홈 방범 서비스

먼저 집들의 위치를 lst 배열에 입력받고, 손해를 보지 않는 한 최대한 많은 집에 방범 서비스를 제공하는 것이 목표이기 때문에 서비스의 range를 가장 큰 경우부터 하나씩 줄여가면서 계산하고자 했다.
방범 서비스의 범위를 생각했을 때 배열범위 안의 모든 좌표들에서 집이 존재하는 좌표와의 거리가 서비스 range 안인 집들의 개수를 rst를 통해 카운트 해줬다.
또한 해당 케이스에서 손익분기점을 넘겼다면 maxx값에 집들의 개수 rst를 넣어주도록 했다.
방범 서비스의 range를 설정하는 부분이 상당히 까다로웠다. 방범 서비스 range의 모양(중심에서 멀어질 수록 y값, 혹은 x값이 한 단계씩 감소)을 잘 고려하여 설정해야 했다.